## Course Details
> Курсът "Programming Fundamentals" разширява натрупаните  начални умения за писане на програмен код от курса "Programming Basics" и запознава с базови техники и инструменти, които надграждат писането на прости програмни конструкции.

> Наред с **техниките за програмиране**, курсът развива **алгоритмично мислене** и изгражда **умения за решаване на проблеми** чрез работа върху стотици практически упражнения. Всички задачи за упражнения и домашни се оценяват в реално време с автоматизираната система - SoftUni Online Judge (automated software unit testing). Методиката на обучение е изключително практически насочена. Предоставеният материал включва **концептуална теория** с многобройни примери и голямо количество задачи с нарастваща трудност, които се надграждат една друга, като към тях са приложени подробни указания. Практическата работа в клас, с активната помощ на преподаватели и асистенти (или вкъщи за онлайн студентите), представлява над 70% от дейността в курса.

> Голяма част от практическите упражнения в курса засягат работа с **линейни структури от данни** и **текстообработка**. Ще бъдат засегнати и концепции, които целят да въведат курсистите в **основните единици на обектно-ориентираното програмиране**. Курсистите ще добият представа за цялата програма на обучение, която им предстои до получаването на диплома за софтуерен инженер. В курса има два изпита върху изучавания материал, като първият цели да тества уменията за работа с основни структури от данни, а финалният да тества знанията, които се отнасят към малко по-сложните концепции – асоциативни масиви и текстообработка, които се изучават след средата на курса.

***

## Expected acquired skills
> * Боравене със стандартната функционалност на JavaScript
> * Изграждане на прости уеб страници с HTML и CSS
> * Разбиране на взаимовръзката между различни IT концепции
> * Анализ на сложни проблеми и редуциране до компютърно-изпълними стъпки
> * Работа с линейни структура от данни
> * Основи на уеб разработката

***

## Course topics

> 1. Course Introduction. IT Talks. Language Comparison
> 1. Basic Syntax, Conditional Statements and Loops
> 1. Basic HTML
> 1. Data Types and Variables
> 1. Basic CSS
> 1. Arrays
> 1. HTTP Basics
> 1. Functions/Methods
> 1. Problem Solving
> 1. Array Advanced/Lists
> 1. Bitwise Operations
> 1. Objects and Classes
> 1. Intro to Computer Science
> 1. Associative Arrays
> 1. Database Basics
> 1. Text Processing
> 1. Git and GitHub
> 1. Regular Expressions
> 1. QA Introduction
> 1. Unit Testing
> 1. Basic Web Project

***
